就有个问题啊
好像一直很困惑各位网友的一点
就是如果两张卡之间没有nv link
没有p to p
没有大带宽
那么是不是多卡它就不能加速呢
是不是一定要有张量并行对吧
一定要有PCIE4.0甚至5.016
那么双卡它才能加速呢
在这里的话
我们要进行一个辟谣
怎么样辟谣呢
只要是两张卡同样的显存
比如像16G加16G
它的preview的速度一定是比一张32G的要快
但如果在卡间拓扑关系良好
比如像有了这样的NVLINK
X g
MMI等等的这样一个高速卡帧互联情况下
那么张量并行他是可以进行decode的加速
那具体是什么样的原因呢
我们在这里的话
我们就想强调一个点
我们说不要张量并行
我们就说比如像一个模型
它有大概40个G啊
或者说他只有大概25个G吧
就比如像这个千万3点六啊
Q4的这样的一个模型
那么我一张16G也放不了
那我用两张放进去
那么它的速度会不会比一张32G的要更慢
答案是不会
首先它的preview速度一定是大大加快啊
我在这里的话
其实我们上一个视频关于MI50里面
我们就已经讲过了
但我觉得这还是可以额多几个数据
跟大家去阐述一下
就我这里有三组的这个啊相同卡啊
来去构成的这个呃这个对比组吧
比如像第一组的话
就最近大火的这个170HX
我们首先是单卡
我们需要先考虑的就是
如果模型能够全部都放进一张卡的情况下
那么它的速度我们就说不是说是这种障碍并行
就是流水线的这个并行
也就是分层
左边放一半的权重
右边放一半的权重啊
就按照层来去分
那么他的这个速度怎么变化的
首先大家看到这一点
preview的速度大大加快
双卡情况下啊
双卡分层流水线并行
那么它的PPU速度大概增加了72%
而它的解码速度没有裂化
解码速度没有裂化
那么还有之前我们讲过的这个
比如像M250啊
单卡的情况下
就这个模型全部能放进来的情况下
那么相比于我们说的这样一个双卡情况下
它的性能是怎么样变化的
双卡的流水线并行
也就是说我们的layer speed
我们在这里以拉马CP为例啊
就是layer speed的情况下
双卡他的preview速度是比单卡要快60%
它也是这样
他能快50%
而且这个它的这个PCIE的带宽
拓扑关系很不理想啊
可能就只有这个2080ti
我们在这里的话
我们是进入了这个mv link啊
这样的一个高速互联
那么不管是PCI1.04没错
就这些卡我们要去补电路啊
所以他是PCI1.04
还是说PCIE2.016
它所有的这个数据里面
大家看到
首先第一点他decode解码速度它不会劣化
第二点他的PFU速度大大增快
那在这个原理上
我们还是拿上次的这个图来去跟他解释吧
这是为什么呢
比如像一个模型
它有40层对吧
在这里的话
其实呃比方左边我放20层
右边放20层
那我们这样说
为什么卡针需要这个大带宽呢
因为大家可能想就说哎呀
这边产生很多数据要搬运过去
搬运到这样下一张卡
所以呢卡用带宽非常非常好
但是如果是在流水线并行的情况下
它卡之间的通信
它的通信量到底是多少
大家有没有想过这个问题
其实在preview阶段
每一次通信啊
它只需要通信一次
而且这一次它传递的数据
大概可能在preview阶段啊
可能就几兆到几十兆
因为它传递的是你像第一张卡
它是1~20层
第二张卡是21层到四层啊
它把它合并起来
所以它传递的是什么
第20层的hidden state
这个数量可能就几兆到几十兆
把这个传递到下一张卡纸里
所以别说什么PCIE5.0
别说什么mv link PCI e1.01
对于这个性能都没有任何影响
而在解码阶段更是啊
解码阶段它的这个数据交换量更是小的不行
可能就几KB啊
所以呢基本上是可以无视的
所以对于这个流水线的并行
我们也可以叫在long on cp里面叫layer split
他是一定能够去加速的
不光是斩男明星
它为什么会出现这样的一个情况呢
因为我们讲比方一个prompt
就是我们整一次单次输入是4K的这个prompt
然后我们在u batch里面啊啊
比如像我们是2K的这个UBATCH
就是说他每次他处理的
他是这样的一个2K的这个框
你要从这边传递到这边
对不对
那第一张卡就20层已经算完之后呢
他再把第20层的hidden say传到第二张卡
从这边继续算
那为什么它会开始加速呢
发现没问题的啊
从这边跳到这边的时候呢
哎这张卡又开始去算下一个batch
所以出现情况就是这边已经在算
这边下一个batch也开始在算
所以呢当这边已经算完了之后
这边下个半血也已经算完了
所以这就是双卡流水线加速的这个原理
那如果说啊我们没有双卡的话
我们在这个同样的
比如像一张32G的这个显卡
他把全部40层全部权重都放在一张卡里面
那他要怎么处理呢
没错他要先把第一个pp全部处理完
然后呢再去处理下一个的这个prop
所以大家知道这个原理了吧啊
所以这个双卡他一定是比单卡要快的
对于大模型来说啊
我们不说的这扩大模型不说这个纹身视频
纹身图
这个视频我们就说语言模型它是这样情况
而解码阶段也是一样
然后解码阶段的话呢
它的一个问题就在于
它是我们叫做PROTOKEN的这个输出
什么意思呢
就是说我们的这个事
比方我们他的现在这个模型它算出来是世界杯
他要输入这三个字
他首先要第一层到第20层全部算完之后
然后把第21层到第四层全部算完
在算完了这个事之后啊
他才开始去算
就是下一个的这个界就世界杯
所以呢这就是为什么我说的这个流水线变形啊
它不能够对这个解码速度进行提速的一个原因
但是他也不会减速
因为我们实测里面已经出现了
而张亮变形
为什么为什么可以对解码速度去进行加快呢
因为它可以可以是这样的
就是第一个是就他是左边算一半对吧
然后呢右边算一半
所以他算完了之后
他每一层他都要去进行归并啊
算完之后它每一层他都要去进行交换交换
也就是说我们这全局规变or reduce
然后最后他得到了一个统一的结果
叫做士
所以这他就相当于他的显存的带宽翻倍了
所以这就是张量并行
他为什么能够对解码速度进行翻倍的
这个原因啊
当然他不一定能够达到理想翻倍啊
但是的话他解码速度
通常如果在top关系还好的情况下
他是肯定会比单卡要快的